git学习笔记

主要目的 多人协作开发,拉取,提交代码,代码备份,代码回滚历史版本.

第一步 安装git
第二部 安装完成之后执行 
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"

注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。

第三步 创建一个版本库(目录 被git修改 删除)
$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/

也可以用一个本地就有的git目录和github上的仓库进行关联


$ git add readme.txt 添加一个命令
$ git commit -m "wrote a readme file"  提交一个命令
[master (root-commit) eaadf4e] wrote a readme file
 1 file changed, 2 insertions(+)
 create mode 100644 readme.txt

 github上创建分支 然后git clone克隆一个本地库

 $ git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git
Cloning into 'gitskills'...
remote: Counting objects: 3, done.
remote: Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 3
Receiving objects: 100% (3/3), done.

使用https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令，但是在某些只开放http端口的公司内部就无法使用ssh协议而只能用https。

